在本课程中，你的最后一个项目将是编写一个排序算法。 这是一种将数字序列作为 输入的算法，并将它们从大到小按升序排列。 例如，如果您有以下输入数据，则 需要您的算法重新排列 它们，以便获得这样的序列：相同的数字， 但从小到大排序。 当然，我们在这里所做的， 只是用一种很难一概而论的方式同时对它们进行了重新洗牌。 您将需要考虑一种更逐步的方法 来对任何数字序列的数据进行排序。 好吧，那为什么要考虑排序呢？ 好吧，首先， 排序是计算机科学中一种重要且无处不在的算法。 例如，我的电子邮件客户端允许我按主题 、日期或其他各种标准对邮件进行排序。 对数据进行排序可以更轻松地找到所需的内容。 当我在 Facebook 上 时，有一份热门故事清单。 如何从所有故事列表中获得最受欢迎的故事？ 你可以按受欢迎程度进行排序， 然后从列表中选出排名靠前的项目。 同样，如果我在谷歌上搜索一些东西， 它会有许多可能与我的查询相匹配的搜索 结果，但会根据其排名对它们 进行排序，将最有可能最好的结果放在它显示的结果的顶部。 当然，还有很多其他的例子。 我们选择排序供你处理的另一个原因 是，有许多不同的正确方法可以做到这一点。 得知许多问题都有很多不同的解决方案，这真是太好了。 当你同行评审其他人的解决方案 时，你有望看到与你想象的不同的方法。 最后，很容易验证答案是否正确。 当你同行评审别人的算法时， 你可以通过查看他们是否 按正确的顺序排列数据，从而轻松检查他们对某些输入数据的答案是否正确。 因此，现在让我们使用七个步骤并编写一个排序算法。