你好，欢迎学习编程基础知识， 这是 C 语言编程入门的第一门课程。 我是 Drew Hilton，我希望你已经准备好学习很多关于编程的知识。 >> 我是 Anne Bracy，我也想欢迎你参加这门课程和 专业化课程。 我很高兴你有机会来和我们一起学习编程。 >> 而且我是 Genevieve Lipp。 我从 Drew an d Ann 的书中学会了 C 编程，这个专业就是以此为基础的，可以直接告诉你这是一种很好的学习方式。 你不需要任何预先的编程背景， 只需要渴望学习和对思考问题的兴奋。 >> 正如 Genevieve 刚才提到的那样， 如果你不熟悉编程，那么这个专业非常棒。 你可能出于各种各样的原因考虑学习。 也许你想成为一名专业的软件开发人员，如果是的话， 这是一个很好的起点。 我们将建立扎实的基础知识，以便在 C 语言和 任何其他语言中都能很好地为你服务。 >> 或者，也许你想在其他学科中使用编程技能。 我认识很多社会科学家和 自然科学家，他们发现编程是必要的， 以分析他们所拥有的数据来探索各自领域的问题。 >> 你们当中有些人可能已经上了入门课程，并 希望扩展自己的技能。 这可能是一个很好的机会，既可以从扎实 的基础知识中培养编程技能，又可以学习一门新语言。 >> 选择这个专业的另一个重要原因是，如果你正在上 计算机组织课，无论是在Coursera上还 是在学校里，并且没有C编程背景可以脱颖而出。 这个专业化是快速了解这些话题的好方法。 >> 那么我们要教你的方式有什么特别之处呢？ 我们将从头开始。 许多编程课程都假设你可以通过 看几个例子来弄清楚如何编写代码。 我们不会那样做。 >> 取而代之的是， 我们将教你一种解决编程问题的分步方法。 这种七步方法是解决任何编程问题的好方法。 从你将在本课程中用作练习的小型， 到你将在现实生活中使用的复杂的大型。 >> 我们还将教你如何阅读代码以及如何编写代码。 毕竟，如果你不会读书，你怎么能写呢？ 对于我们教给你的每段语法， 我们还将教你语义，代码到底是做什么的。 对于你编写的任何代码， 你都可以手动执行它，准确地说出每行的作用。 >> 这与没有魔法的原则并驾齐驱。 我们绝不会仅仅因为而叫你写作或做某件事。 相反，我们希望您了解编程中的所有内容都与明 确定义的规则有关，您可以理解和遵循这些规则，甚至可以自己执行这些规则。 >> 那么，我们要从这里走向何方？ 本课程的其余部分全部是关于计算思维的。 你将学习很多重要的概念， 如何设计算法来解决问题， 如何手动执行一段代码，以及 “一切都是数字原理”。 这将为你在课程 2 中开始用 C 编写程序奠定基础。 >> 说到课程 2，你将在那里学习使用 对开发代码很重要的各种工具。 你将学习一些东西，比如如何将你的代码变成 计算机可以运行的实际程序，这称为编译。 您还将学习如何测试和调试、发现和 修复程序中的错误。 >> 在课程 3 中，您将学习如何使用指针、 数组和字符串存储更复杂的数据。 如果你现在不知道这些是什么没问题，我们会在 到达那里时解释一下。 >> 在课程 4 中，我们将学习如何与用户和 系统交互，以及在 您事先不知道需要处理多少数据时如何动态分配内存。 所以，让我们开始吧。