你刚刚读到所有事物都是数字，但让我们看看这个原则 如何适用于一些乍一看可能不像数字的东西。 字符串是数字， 你以前见过字面上的字符序列，比如 Hello World！ 但是你有没有想过电脑是如何将它们存储为数字的？ 每个字符都会占用计算机的部分内存。 稍后我们将具体讨论多少，这样 你就可以在一个盒子里从概念上考虑每个角色。 但是，就硬件而言，计算机将每个字符存储为一个数字。 您可以在 ASCII 表中查找不同字符的十进制或十六进制值，也可以在此处查看这些特定字符的十进制值。 当然，计算机会将它们存储为二进制数。 计算机将字母存储为数字的一个有趣结果 是，我们可以对它们进行数学运算。 这一原则是大多数现代密码学方法的基础。起@@ 初可能看起来不是数字的另一件事是一张图像， 比如一些花中的一张。 该图像由大约一百万个像素 组成，每个像素都用数字表示图像中的颜色。 要查看这些像素，让我们放大图像的这一小部分。 在这里，您可以看到图像被放大了几倍。 你可以看到这张图片看起来像块状或像素化。 如果你能仔细观察，这就是图像的实际样子。 请注意，如果你自己尝试一下， 你最终可能会得到像这样看起来更流畅的东西。 当你 放大图像时，大多数图像软件都会应用算法来平滑像素化。 你必须将其关闭才能看到原始像素。 让我们回到放大的图像，它可以更清晰地显示原始像素。 如果我们只看这张图像的子集，然后把它放得更远， 我们就能更容易地看到和谈论各个像素。 以下是原始图像的16个像素，大约有100万个像素， 只是为了让你大致了解我们现在放大了多少。 此深紫色像素的红色值为 55，绿色值为 27 ，蓝色值为 75。 同时，这个金色像素具有截然不同的RGB值，分别 为166、136和41，因此它的颜色完全不同。 声音是计算机处理的另一件重要事情。 在我说话的时候，你可以看到我所说的话的波形。 计算机将它们编码为数字，然后将其发送到声音硬件，声音硬件 使用它们来确定如何移动扬声器以产生所需的声音。 您可能还需要表示和计算许多其他类型的数据。 你将在课程 3 中学习由序列形成的数据。 现在，你将学习结构和类型定义。