你已经学到了很多关于通过算法思考的七个步骤、 C 的语法和语义，以及 所有内容都是数字原理以及它与类型的关系。 我们将花点时间 强调在编写算法时保持具体性的重要性。 人类通常可以弄清楚模糊的指示，因为他们有常识。 但是，计算机没有常识，只能完全按照你的要求去做。 当你写一个算法时， 你必须仔细思考该怎么 做，并且在写下来时要非常具体。 在接下来的课程中，我们将深入研究将你的算法转化为代码，以及 编译和运行代码并 测试代码以使其更加确信其正确性， 然后在出现问题时对其进行调试。 但是，在我们开始之前， 我们将结束这门课程，你用 英语写一个算法，然后让你的 Coursera 同学执行算法。 当然，你还将执行别人的算法，并对他们的工作进行同行评审。当@@ 你这样做时，你需要具体而清晰，这样 无论谁执行你的算法，都确切地知道该怎么做。 为了强调精确的重要性， 我们将用一个有趣的小演示来演示一个模糊的算法。 吉纳维芙给我写了一个制作花生酱和 果冻三明治的算法，但我忘记了所有的常识。 所以，我只愿意照她说的去做。 好吧，吉纳维芙。 这很基本。 我无法想象会出什么问题。 好吧。 第一，拿出一块面包。 好吧，这似乎很难搞砸了。 到目前为止还不错。第二，用刀在上面放花生酱。 好吧。 这比你想象的要棘手。 我从来不知道做花生酱三明治这么难。好吧。 第三，再拿出一块面包。 好吧。 四，用刀把果冻放在上面。 好吧，她并没有真正告诉我该把果冻放在哪里。 但我猜如果有人叫我喜欢穿上我的衣服，他们就是要穿。 所以，也许她想让我喜欢戴那个果冻。是的还好。 五，把两块面包放在一起。 好吧，你想让我咬三明治吗？