在这段视频中，我们将探讨如何 从一组点中找到最接近其他给定点的点。 首先，我们将自己举一个这个问题的实例。 为此，我首先绘制 笛卡尔坐标网格，然后选择一组 S 点 ，你可以在这里看到 另一个点 P，也就是一个，负点。 我们要在 S 中找到最接近 P 的点。我要做的第一件事就是在笛卡尔平面上画出我的点。 现在，我可以开始解决这个问题了。 首先，我需要一些领域知识。 我需要两点之间距离的数学定义 ，如果你不记得的话，那就 是 x 值的平方之差加上 y 值的平方差，然后我们取其平方根。 所以我这样做的方法是计算 P 和 2、 7 之间的距离，然后我会得出 8.06。 然后，我会计算 P 和 10、 5 之间的距离，然后得出 10.82。 第一点离得更近了， 所以我会保留的。 距离这个点还有 7.07， 所以我将保留到目前为止最近的新点。 距离这个点 还有7.81的距离，所以八点，负二更接近。 这个点距离为 5.66， 所以我们有了新的最近点。 距离这个点是 9.06， 所以负三、负五更接近。 距离这个点还有9.22， 所以负三、负五还更接近。 而且没有其他要测试的分数了，所以 我的答案是负三，负五是最接近一的点，阴性的。 如果我们目视这张照片， 这似乎很合理。 它看起来像是最接近的。 现在，我准确地写下了我刚才所做的事情。 我计算了一平方加八平方， 取平方根得到大约 8.06。 我计算了九平方加上六平方的平方根，得到了 10.82， 我将 10.82 与 8.06 进行了比较，说8.06更小。 我计算了七平方加负一平方的平方根得到7.07，然后 我比较了7.07和8.06并说7.07更小， 所以这是一个更好的选择。 然后我比较了六平方加上负五平方的平方根，得到了 7.81。 我将 7.81 与 7.07 进行了比较，得知 7.07 更小，依此类推，依此类推。 然后当我走到最后时， 我给出的答案是负三，负五。 这些步骤似乎是合理的， 但实际上我们掩盖 了在编写这些步骤的过程中所做的事情。 仔细地写下我们的步骤非常重要，因为如果我们 错过了步骤，那么当我们进行概括并最终遇到问题时，我们就会错过它们。 这是一条重要的线索。 看看这个步骤，我们给出的答案是负三，负五。 当我们概括时， 我们会问：“为什么我们使用负三，负五？” 然后我们会注意到我们在 其他任何地方都看不到负三、负五。 我们的答案似乎 突然出现，这一事实表明我们遗漏了一些东西。 我们在没有意识地思考和写下来的情况下做了一些步骤， 我们需要在继续之前修复这个问题。 我们现在可能会注意到这一点，当 我们进行概括时，我们可能会注意到这一点 ，在这种情况下，我们需要回来修复它。 为什么我们 在这里选择负三、负五作为答案？ 回顾我们最后 的步骤，最后剩下的长度为5.66的虚线是我们一直在跟踪的，也是我们 迄今为止的最佳选择。 我们从第二、七点开始， 然后我们四处走动，每次找到更短的距离时都会对其进行更新。 但是，在我们编写步骤时， 我们从未提及迄今为止距离最短的点。 我们应该回过头来修复我们的步骤以将其包括在内。 我们从二、七的最佳选择开始。 当我们达到八，负二并决定7.07小一点时， 我们将最接近的点更新为八，负二。 当我们达到负三， 负五并发现5.66更小时， 我们将最佳选择更新为负三，负五。 现在，最后的这个答案是有道理的。 这是我们最后的最佳选择。 现在我们已经准备好进行概括了 ，我们将在下一个视频中这样做。