我叫常春藤。 我在杜克大学攻读工学硕士课程， 又名工程硕士课程， 我正在学习电气和计算机工程。 作为这所 大学和这个课程的学生是一次非常棒的经历 ，我在这里学到了很多东西。 对于一些新手程序员来说， 人们可能会认为编程 完全是神奇的，但实际上不是。 一切都遵循逻辑 ，在编程世界中必须有意义。 因此，首先，你需要相信 逻辑，而不仅仅是随机思考。 那么对于编程来说， 计划也是你 必须真正考虑的事情。 因此， 实际上，与其随机放一些东西，假装自己在屏幕前工作，然后在键盘上打字，不如先制定计划， 画画，然后认真 思考需要做什么。 然后将 实际实现的东西放在编程世界中。 此外，尤其是在杜克大学， 教授及其所有课程都经过 精心策划和设计。 因此， 请相信你必须完成的所有课程项目并逐步完成， 你最终将成为一名出色的程序员。 在 整个项目中，我已经完成了很多项目。 我真正想谈的一件事是 UPS 和亚马逊项目。 我已经在无服务器软件课上完成了。 因此，基本上正在发生的事情是， 一个团队需要负责UPS系统 ，另一个团队需要 负责亚马逊系统。 我们需要 完全设计协议才能让一切顺利进行。 这个项目对我来说非常特别，因为它 实际上模仿了行业生活中正在发生的事情。 因为在工业中，你不可能 自己甚至一个团队完成整个系统。 因此，非常 重要的是，你需要学习如何 与其他团队沟通，并 完全设计他们的协议。 因此，在整个开发过程中， 我们实际上需要逐步更改我们的协议 ，最后，达到完美的协议。 这个过程有点痛苦， 但最后我们会把所有东西放在一起， 发现整个系统都能完美运行。 真的很不错，里面平静而幸福。 对于那些 在找工作或面试方面苦苦挣扎的学生， 我完全理解你现在的感受。 我知道这很难， 但请相信我，你会飞的。 我认为，找 工作最重要的事情不在于如何通过这次面试， 而是如何才能成为一名优秀的软件工程师。 为了实现这个目标，你所需要的只是 按照所有跨项目以及 所有这些教授的所有建议进行实践、练习和练习，因为他们有自己的经验， 他们知道行业世界需要什么。 一旦你越来越 愿意担任软件工程师，这 份工作就会浮出水面。